Ben tornato. Ora abbiamo esaminato alcuni comandi SQL e
dovresti sentirti abbastanza a tuo agio con la maggior parte di essi. Ma c'è una cosa che ho
omesso fino ad ora. Ti ricordi qui quando abbiamo parlato di database relazionali che ho citato
qualcosa sulla nostra chiave primaria e una chiave esterna.
Come queste tabelle sono collegate tra loro con alcuni valori come username.
Bene, inizieremo a introdurre questa idea di collegamento tra le tabelle e come possiamo farlo.
La prima cosa che voglio mostrarti è questo comando proprio qui. Voglio creare una tabella di accesso con
create
TABLE che abbiamo visto E ora qui dentro, ho
alcune cose.
Ho un ID con tipo di dati seriale.
Diamo un'occhiata a quello che è.
Vediamo che il tipo di dati seriale è un valore intero a incremento automatico.
OK.
E questo valore incrementato automaticamente ogni volta che viene creato un nuovo utente.
Andrà uno, due, tre, quattro, cinque.
Quindi è un ID univoco che possiamo assegnare a ciascun utente.
Tuttavia, questo è per la tabella di accesso.
Quindi stiamo creando un ID per ogni voce di accesso qui.
E vedi che dice NOT NULL.
Non null significa che questo bene deve essere una proprietà compilata.
Ricorda quando avevamo la tabella degli utenti e non avevamo i punteggi e qui avevamo null.
Bene, se NON NO NULL, significa che non è possibile.
E poi abbiamo anche la chiave primaria e l'impostazione delle chiavi primarie quando
si crea una tabella è una delle cose più importanti. Dicendo che l'ID qui è la
chiave primaria.
Sta dicendo che questo è ciò a cui voglio che tu acceda quando cerco qualcosa. E i database sono davvero buoni.
Quando si imposta una chiave primaria per acquisire queste informazioni. E come sai le chiavi primarie sono solo una per tabella.
Di solito qualcosa come un ID o qualcosa di unico come un'e-mail. Impostando questo come chiave primaria,
ora abbiamo un modo davvero molto veloce di selezionare o afferrare le informazioni.
Se osserviamo qui il secondo valore, la seconda colonna. Abbiamo un segreto che è un carattere variabile di
100.
Diamo un'occhiata a che tipo di dati è. Per la stringa tipo di dati il carattere variabile ha una dimensione e possiamo
dire che i caratteri numerici devono essere memorizzati.
Quindi stiamo dicendo che il valore segreto nel nostro caso sarà l'hash non maggiore di 100.
E inoltre non è nullo, cioè deve sempre essere riempito quando inseriamo qualcosa in questa
tabella.
Altrimenti fallirà. E poi abbiamo un nome che sarà il testo che abbiamo usato prima.
Ma deve anche essere unico. E la parola chiave univoca dice che se un nome esiste già
bene, non possiamo inserirlo in esso.
Quindi eseguiamo questo comando e vediamo cosa succede.
Rinfresciamo.
Ora abbiamo la tabella di login con ID, segreto e nome.
Inseriamo alcune informazioni qui.
Sto per dire INSERT INTO login.
Non abbiamo bisogno di inserire nulla nell'ID perché ciò è effettivamente fatto
per noi perché è seriale, si incrementerà automaticamente. Ma per il segreto possiamo dire che il segreto sarà un hash e il
nome sarà una sorta di testo. Formattiamo un po 'questo.
VAULES e diremo una specie di stringa.
Diremo semplicemente "abc" qui.
E il nome sarà "Andrei".
eseguiamo la query.
Torniamo al login, aggiorna, vai al login.
E vediamo che Andrei è stato inserito con ID 1. Se torno alla query e aggiungo
un'altra persona, facciamo Sally e la sua password è "xyz".
Esegui la query e ora dovrebbe essere, lì dentro.
E hai anche notato che il suo ID ora è 2. Cosa succede se entro di nuovo.
Ricevo un errore, il valore chiave duplicato viola il vincolo univoco "login_name_key" perché abbiamo
detto che vogliamo univoco per nome.
Molto bello.
Inseriamo l'ultimo.
E
questo sarà John
perché è quello che abbiamo nella nostra tabella utenti.
Quindi abbiamo "John" perfetto e se vai al login abbiamo anche "John" con il suo segreto che è "lol".
E nota qui che sono quattro invece di tre perché abbiamo eseguito un comando ma non siamo riusciti a farlo,
ma non importa perché sono unici. Queste sono le chiavi primarie.
Questa è l'unica cosa che ci assicuriamo che sia unica in ogni momento nella nostra tabella. Ma facendo questo abbiamo creato qualcosa
di interessante.
Abbiamo Andrei, Sally e John che vivono anche con Andrei, Sally e John nella tabella Users. Quando progettiamo database come questo ora
possiamo avere Andrei, Sally e John che fanno riferimento agli utenti.
E se volessi afferrare il segreto di Andrei o Andrei che è "abc" in quel
caso, ho una chiave esterna che è questa. Questa colonna del nome nel login è la chiave esterna che fa riferimento alla nostra chiave
primaria nel nostro caso perché questi sono i valori identificativi univoci nella tabella Users.
Questo è Andrei.
Nel prossimo video ti mostrerò come possiamo finalmente collegare questi due insieme.
Ci vediamo in quello.
Ciao ciao.